---
redis简介
---


##Redis是什么

REmote DIctionary Server(Redis) 是一个由Salvatore Sanfilippo写的key-value存储系统。Redis提供了一些丰富的数据结构，包括 lists, sets, ordered sets 以及 hashes ，当然还有和Memcached一样的 strings结构.Redis当然还包括了对这些数据结构的丰富操作。

Redis常被称作是一款数据结构服务器（data structure server）。Redis的键值可以包括字符串（strings）类型，同时它还包括哈希（hashes）、列表（lists）、集合（sets）和 有序集合（sorted sets）等数据类型。 对于这些数据类型，你可以执行原子操作。例如：对字符串进行附加操作（append）；递增哈希中的值；向列表中增加元素；计算集合的交集、并集与差集等。

##Redis的优点

性能极高 – Redis能支持超过 100K+ 每秒的读写频率。

丰富的数据类型 – Redis支持二进制案例的 Strings, Lists, Hashes, Sets 及 Ordered Sets 数据类型操作。

原子 – Redis的所有操作都是原子性的，同时Redis还支持对几个操作全并后的原子性执行。

丰富的特性 – Redis还支持 publish/subscribe, 通知, key 过期等等特性

##Redis数据类型

Redis不仅仅是简单的key-value 存储器，同时也是一种data structures server。传统的key-value是指支持使用一个key字符串来索引value字符串的存储，而Redis中，value不仅仅支持字符串，还支持更多的复杂结构，包括列表，集合，哈希表等。现在我们一一讲解：Redis keys是采用二进制安全，这就意味着你可以使用任何二进制序列作为重点，从像"foo"可以联系一个 JPEG 文件。空字符串也是一个有效的密钥。

###Redis strings

字符串是一种最基本的Redis值类型。Redis字符串是二进制安全的，这意味着一个Redis字符串能包含任意类型的数据，例如： 一张JPEG格式的图片或者一个序列化的Ruby对象。一个字符串类型的值最多能存储512M字节的内容。

我们继续上一个实验,启动redis-cli来看看Redis strings数据类型

###Redis Lists

Redis列表是简单的字符串列表，按照插入顺序排序。你可以添加一个元素导列表的头部（左边）或者尾部（右边） LPUSH 命令插入一个新的元素导头部, 而 RPUSH插入一个新元素导尾部.当一个这两个操作在一个空的Key上被执行的时候一个新的列表被创建。相似的，如果一个列表操作清空一个列表那么对应的key将被从key空间删除。这是非常方便的语义，因为他们被调用使用一个空列表完全就像他们被调用时使用一个不存在的键值（可以）做为参数。

###Redis Hashes

Redis Hashes是字符串字段和字符串值之间的映射,因此他们是展现对象的完美数据类型。 (例如:一个有名，姓，年龄等等属性的用户):一个带有一些字段的hash仅仅需要一块很小的空间存储,因此你可以存储数以百万计的对象在一个小的Redis实例中。 哈希主要用来表现对象，他们有能力存储很多对象，因此你可以将哈希用于许多其他的任务

###Redis 无序集合

Redis 集合（Set）是一个无序的字符串集合. 你可以以O(1)的时间复杂度 (无论集合中有多少元素时间复杂度都是常量)完成添加，删除，以及测试元素是否存在。 Redis 集合拥有令人满意的不允许包含相同成员的属性。多次添加相同的元素，最终在集合里只会有一个元素。 实际上说这些就是意味着在添加元素的时候无须检测元素是否存在。 一个Redis集合的非常有趣的事情是他支持一些服务端的命令从现有的集合出发去进行集合运算，因此你可以在非常短的时间内进行合并（unions）, 求交集（intersections）,找出不同的元素（differences of sets）。

###Redis有序集合

Redis有序集合与普通集合非常相似，是一个没有重复元素的字符串集合。不同之处是有序集合的没有成员都关联了一个评分，这个评分被用来按照从最低分到最高分的方式排序集合中的成员。集合的成员是唯一的，但是评分可以是重复了。 使用有序集合你可以以非常快的速度（O(log(N))）添加，删除和更新元素。因为元素是有序的, 所以你也可以很快的根据评分（score）或者次序（position）来获取一个范围的元素。访问有序集合的中间元素也是非常快的,因此你能够使用有序集合作为一个没有重复成员的智能列表。在有序集合中，你可以很快捷的访问一切你需要的东西：有序的元素，快速的存在性测试，快速访问集合的中间元素！ 简而言之使用有序集合你可以做完成许多对性能有极端要求的任务，而那些任务使用其他类型的数据库真的是很难完成的。

ZADD与SADD类似，但是在元素之前多了一个参数，这个参数便是用于排序的。形成一个有序的集合。

##Redis系统管理